Je m'appelle Calvin Young,
voici mon signe.
Je dirige l'entreprise "Seek the World",
avec pour objectif la production de films sur les personnes sourdes autour du monde, leur manière de vivre,
à travers des voyages.
Avant la création de "Seek the World",
j'ai eu diverses activités de dirigeant,
comme producteur de films, ?? graphiste archictecture (sculpture webdesigner) ??,
j'ai été étudiant à l'université en vue de passer des diplômes, j'ai eu divers jobs...
mais je n'ai jamais vraiment eu de métier attitré.
Je ne travaillais jamais à temps plein depuis mes 18 ans, étant toujours entrepreneur.
Puis il y a eu la création de "Seek the World", dans laquelle je me suis engagé.
"Seek the World" a été fondé en 2015 et existe donc depuis six ans.
On m'a demandé combien de films au total ont été tournés,
j'ai calculé : 800 films ont été produits, c'est quand même quelque chose !
J'ai voyagé  dans 76 pays autour du monde.
Ma philosophie consiste à rester longtemps dans un pays,
de m'immerger dans la vie de ses habitants.
Je ne vais pas dans un pays pour une visite superficielle.
Non, j'y mange, j'échange avec les gens du pays pour les connaître vraiment, je m'immerge.
Je m'approprie donc ce pays.
Je ne cherche pas à en connaître le maximum,
mais je veux vraiment m'approprier le pays en question, c'est ma philosophie.
Dans tout cela, une chose m'a vraiment marqué et a changé mon regard,
il s'agit des personnes entendantes.
J'ai moi-même grandi dans une famille sourde,
étudié dans une école sourde, puis dans une université sourde,
je me tenais à l'écart du monde entendant, qui avait pour moi un regard négatif, était discriminatoire.
C'est ce que je pensais alors.
Puis j'ai voyagé seul pendant un an
et il s'est trouvé que durant un mois, je n'ai pas pu rencontrer de sourds.
J'ai dû me tourner vers les entendants et les échanges étaient finalement vraiment sympa !
Certains me voyaient et m'aimaient en tant que personne, moi, Calvin et me respectaient en tant que tel,
sans avoir à me dissimuler.
Si certains ne m'appréciaient pas, je me tournais vers de nombreuses autres personnes pour échanger.
J'ai découvert dans tous les pays où j'ai voyagé, que les entendants aiment vraiment échanger avec les sourds.
J'ai vu que les entendants n'avaient pas un jugement négatif,
c'est mon regard sur eux qui en a été bouleversé.
Les entendants et les sourds sont à égalité !
Je constate une réelle évolution de la langue.
YouTube, Instagram, Facebook utilisent de plus en plus différents signes internationaux,
vus dans le monde entier et dont l'influence gagne du terrain.
Là où j'enseignais auparavant, la situation a changé.
En effet, les élèves regardent ces informations issues d'internet,
transformant leurs différentes langues des signes, qui s'internationalise.
C'est préoccupant de voir cela, car il s'agit de leur propre langue !
Mais ils préfèrent échanger en langue des signes internationale, avec laquelle ils se sentent à l'aise.
Voir cela me touche beaucoup, on verra comment cela évolue.
Je vais vous expliquer comment je réussis à voyager, malgré le coût.
Au tout début, la première année, j'avais réalisé des économies venant de mon travail.
Elles m'ont permis de tenir deux ans, (en faisant attention ?/dans diverses activités ?),
sans aucun financement ou bourse d'aide.
J'étais hébergé par des entendants, je dormais sur la plage, dans la rue, etc.
Je n'allais pas dans les hôtels chers,
mais dans les auberges de jeunesse avec dortoirs collectifs, etc.
Il m'est déjà arrivé, durant quatre mois, de ne manger qu'une seule fois par jour,
j'étais devenu vraiment très maigre, je n'avais que la peau sur les os.
Mais alors, comment les sauts (en parachute ?), la plongée ont-ils été possibles ?
A l'époque, je diffusais des posts sur Facebook pour présenter mes activités.
J'ai sollicité des influenceurs médiatiques qui m'ont proposé de me filmer en échange de ma participation.
Et là, les échanges ont vraiment été nombreux, l'argent n'avait pas d'importance !
Cela m'a apporté une expérience qui m'a beaucoup aidé et j'ai tenu bon.
La troisième année, j'ai enfin pu obtenir des financements du centre-relais téléphonique.
Il y a eu des conférences, la vente de vêtements qui m'aidaient à avancer...
puis encore d'autres financements...
J'avais de nombreuses demandes de conférences sur mes voyages, thème très apprécié du public
et qui rapportaient des financements.
Lors de mes voyages autour du monde,
j'observe des déchets jetés dans les pays, des variations de température, de nombreux changements...
Il existe un réel réchauffement climatique.
Par exemple, je suis allé en Australie où se trouve ( signe "D" ??) la fameuse Grande Barrière de corail.
C'est vraiment un endroit de très grande renommée pour y faire de la plongée.
En m'y rendant, j'ai été très surpris de voir le changement opéré.
La surface de la mer s'est blanchie,
alors qu'habituellement, des poissons de toutes couleurs y évoluent.
Mais les coraux à la surface (?) se sont blanchis, avec quelques poissons ça et là, cela s'est vraiment altéré...
Il y a la pollution des bateaux à moteur qui passent...
Certains ont lancé une alerte pour la protection de cette Grande Barrière,
ne plus y faire de plongée...
Ne pas toucher aux singes lorsqu'on les rencontre,
ainsi qu'aux divers animaux, aux baleines...
J'ai vu des gens qui ne respectaient rien, les touchaient,
comme s'ils avaient fait ce qu'il faut faire et pouvoir dire qu'ils l'ont fait.
Mais il faut aussi penser qu'il n'y a pas que soi, cela sera suivi de tous les autres qui toucheront aussi...
C'est comme cela que cela s'altère.
Le gouvernement en est heureusement conscient et on note une évolution positive en ce sens.
Un petit programme de suivi est mis en place durant une année sans aucune présence touristique,
avec ensuite une limitation annuelle de fréquentation touristique.
C'est positif, mais cette situation est réellement triste.
L'élément déclencheur de ces voyages autour du monde
a été ma passion des voyages et ma soif d'apprendre.
C'est d'une importance capitale.
J'ai appris à avoir des échanges réels, avec des personnes qui me guidaient
et tout cela m'a énormément apporté d'un point de vue positif.
J'ai aussi beaucoup reçu et appris, de la part de personnes du monde entier,
je ne souhaite pas garder tout cela pour moi, mais le transmettre et échanger.
C'est un vrai moteur pour moi, tout comme l'essence est indispensable,
cette énergie me permet ainsi de fonctionner depuis lors.